Bir zamanlar,
Fransa'nın gizli kalbinde...
...yakışıklı bir prens...
...görkemli bir şatoda yaşarmış.
Arzu ettiği her şeye
sahip olmasına karşın...
...Prens düşüncesiz ve hodkâmmış.
Efendim, vakit geldi.
Şatosunu en güzel eşyalarla
doldurmak için köyü vergiye bağlamış.
Partileri de en güzel
insanlarla dolu olurmuş.
Ne harikulade
Cazibe, müzik ve sihir birlikte
Kızlar çok istekli gelmeye
Şanslarını arttıracak bir işaret arıyorlar
Onun aşkı olacak
Ne debdebe ama
Ne coşkulu ve âlâ
Herkesin istediği olacak illa
Ben de şarkı söyleyeceğim
tutku, heves ve iştiyakla
Hiçbir şey olmayacak umurumda!
Derken bir gece...
...şatoya davetsiz
bir misafir gelmiş...
...şiddetli fırtınadan korunmak
için yer arıyormuş.
Hediye olarak,
Prens'e bir gül teklif etmiş.
Kadının hırpani kılığından
iğrenen Prens onu reddetmiş.
Kadın ona, insanları dış görünüşüne
göre yargılamaması gerektiğini...
...ve güzelliğin içte olduğunu söylemiş.
Prens onu yine reddettiğinde...
...yaşlı kadın
bir anda yok olup gitmiş.
Ve güzeller güzeli
bir büyücüye dönüşmüş.
Prens merhamet dilemiş
ama iş işten geçmiş.
Çünkü büyücü çoktan onun
kalbinde hiç sevgi olmadığını görmüş.
Chip! Chip! Tanrım!
Ceza olarak...
...Prens'i korkunç bir
canavara dönüştürmüş.
Şatoya ve içinde yaşayanların
üstünde de güçlü bir büyü yapmış.
Günler yıllara dönüştükçe...
...Prens ve hizmetçileri
dünya tarafından unutulmuş.
Çünkü büyücü onları
sevenlerin zihninden...
...onlarla ilgili tüm anıları silmiş.
Fakat büyücünün teklif ettiği gül,
hakikaten de büyülü bir gülmüş.
Şayet Prens bir başkasını
sevmeyi öğrenebilir...
...ve son yaprak düşmeden evvel
o kişinin sevgisini kazanırsa...
...büyü bozulurmuş.
Aksi takdirde, ilelebet
canavar olarak kalacakmış.
Yıllar geçtikçe...
...Prens tüm ümidini yitirmiş.
Zira bir canavarı sevmeyi
kim öğrenebilmiş ki?
GÜZEL VE ÇİRKİN
Çeviri: Yağızhan Helvacı & Canan Örmen
İyi seyirler dileriz.
Küçük köy
Çok sakin burası
Her günün
Birbirinden yok farkı
Küçük köy
Küçük insanlarla dolu
Herkes uyanıp der ki
- Bonjour.
- Bonjour. - Bonjour.
İşte fırıncı tepsisiyle geliyor
her zamanki gibi
Satıyor ekmek ve çöreklerini
Her gün birbirinin muadili
Geldiğimiz günden beri
- Bu küçük köye
- Günaydın Belle.
Günaydın Bay Jean.
Yine bir şey mi kaybettiniz?
Galiba kaybettim. Sorun şu ki,
ne olduğunu hatırlamıyorum.
Neyse, eminim aklıma gelir.
Nereye gidiyorsun?
Peder Robert’a bir kitabı geri vermeye.
- Verona’daki iki âşıkla ilgili.
- Sıkıcıymış.
İşte gidiyor, o kızın
tuhaf olduğu şüphesiz
Şirazesi bozuk olduğu
bariz değil mi?
Hiç değil buralarda
Çünkü aklı hep bir karış havada
Belle denen şu kız çok tuhaf
Bonjour, iyi günler
Aileniz nasıl?
Karınız nasıl?
Altı yumurta istiyorum
Bunlar çok pahalı
Bu taşra hayatından fazlası olmalı
Kasabanın tek kitap kurdu gelmiş.
Bu hafta nereye gittin bakalım?
Kuzey İtalya’daki iki şehre.
Hiç geri dönmek istemedim.
- Gidilecek yeni yerler var mı?
- Maalesef yok.
Ama istersen okuduklarından
birini tekrar okuyabilirsin.
Teşekkür ederim.
Kütüphaneniz sayesinde küçük
köyümüz daha büyük görünüyor.
- İyi yolculuklar!
- Görüşürüz.
İşte gidiyor, bu kız çok tuhaf
Acaba sıhhati iyi mi?
Hülyalara dalan dalgın bakışlarıyla
Kafasını kaldırmıyor kitaplardan
Bizim Belle tam bir muamma
Muhteşem değil mi?
Bu en sevdiğim bölümü çünkü
İşte şurada
Yakışıklı Prens’le tanışıyor burada
Ama o olduğunu anlamayacak
Üçüncü bölüme dek
Adının Güzel anlamına
gelmesine şaşmamalı
Çünkü bakışlarının yok bir benzeri
Ama o saf eşkâlin altında
Maalesef oldukça tuhaf
Hepimizden farklı
Yok bize benzer bir yanı
Bizden çok farklı bizim Belle!
Ona bak LeFou.
İşte müstakbel karım.
Belle, köyün en güzel kızı.
Bu da onu harika yapar.
Evet de o çok kültürlü biri.
Sense spora yatkınsın.
Biliyorum.
Belle güzel olduğu kadar
tartışmacı da olabilir.
Aynen öyle.
Biz varken onu kim ne yapsın?
Doğru.
Savaştan beri bir şeyin
yokluğunu hissediyorum.
O da bana şey hissini veren tek kız...
O ne demek bilmiyorum.
Onunla tanıştığımdan bu yana
"Çok güzel" deyip âşık oldum ona
Bu köyde yalnızca
O benim kadar harika
O yüzden tahrik edip
evleneceğim Belle’le
Geliyor işte
Çok yakışıklı değil mi?
Bay Gaston
Çok şirin!
Sakin ol kalbim
Zar zor nefes alıyorum
Çok uzun, güçlü ve yakışıklı!
O iş olmayacak kızlar.
- Bonjour!
- Affedersiniz
- İyi günler
- Bitabii
- Buna pastırma mı diyorsun?
- Ne güzel çiçekler!
- Peynir ister misiniz?
- 10 metre
- 1 pound
- Affedersiniz
- Bıçağı alayım
- Bırakın geçeyim!
- Bu ekmek
- Bu balıklar
- Bayat bu!
- Kokuyorlar
- Hanımefendi yanılıyor
- Olabilir
Bu taşra hayatından
fazlasının olması lazım
İzle de gör,
Belle’i karım yapacağım!
İşte gidiyor
Bu kız tuhaf ama özel
Çok garip bir kız bu
Buraya uyum sağlayamaması yazık
Çünkü çok acayip bir kız
Güzel fakat acayip
Hem de çok acayiptir
Bizim Belle!
Günaydın Belle!
Kitabın ne güzelmiş.
Okudun mu?
Onu değil ama
bilirsin işte, kitaplar...
Yemek masan için.
Bu akşam sana gelebilir miyim?
Kusura bakma, bu akşam olmaz.
- Meşgul müsün?
- Hayır.
- Ee, vazgeçiyor musun?
- Hayır LeFou.
En iyi avlar, daima naz yapanlardır.
Belle'i bu kadar çekici kılan şey bu.
Sevgimi kazanmak için
kendini rezil etmedi.
- Buna ne denir?
- Onur mu?
- Çok çekici değil mi?
- Gaston!
Bir an nasıl ebediyen sürer?
Bir hikâye nasıl payidar kalır?
Sevgiye tutunmalıyız
Hiç kolay olmasa da denemeliyiz
Bazen mutluluğumuz yakalanır
Bir şekilde
yer ve zaman kalır öylece
Sevgi kalbimizde yaşar
Daima da yaşayacak
Belle.
Acaba şeyi verir...
Sağ ol.
Bir de...
Hayır, hayır.
Aslında evet, buna ihtiyacım vardı.
Teşekkür ederim.
- Baba, sence ben tuhaf mıyım?
- Tuhaf mı?
Benim kızım mı tuhaf?
Böyle bir fikre nereden kapıldın?
Bilmem, insanlardan duyuyorum.
Burası küçük bir köy.
İçinde küçük kafalı insanlar da var.
Ama küçük, güvenli demektir.
Paris'teyken senin gibi
bir kız tanıyordum, kendisi...
...ileri düşünceli ve farklıydı.
İnsanlar onunla alay etti.
Ama sonra kendilerini,
onu taklit ederken buldular.
Lütfen onunla ilgili
bir şey daha anlat.
Annen korkusuz biriydi.
Korkusuz.
Ee, pazardan ne getireyim?
Gül, tıpkı o resimdeki gibi.
Bunu her yıl istiyorsun!
- Sen de her yıl getiriyorsun.
- O hâlde bir tane daha getireyim.
Söz.
- Güle güle baba.
- Hoşça kal Belle.
Hadi Philippe.
- Yolu biliyorsun.
- Yarın görüşürüz.
Tamamdır!
Yarın gülle gelirim.
Dikkatli ol.
Ne yapıyorsun?
Çamaşır yıkıyorum.
Gel. Gel hadi.
"Mavi Kuş."
"Karanlık ormanın...
...üstünde uçuyor."
Harikaydın!
Ne yapıyorsun sen?
Başka bir kıza
okuma mı öğretiyorsun?
Bir kişi yetmiyor mu zaten?
Bir şeyler yapmalıyız.
Sen gördüğüm...
...en vahşi ve güzel şeysin.
Kimse sana layık değil.
Ama en azından
çocuklarımız güzel olacak.
Kötü bir zamanda mı geldim?
- Ne var LeFou?
- Tehlikede olan bir bayan var.
Kahramanlık zamanı.
Seninle işim bitmedi.
Benim de.
Belle, duyduğuma göre
okul müdürüyle sorun yaşamışsın.
O beni de sevmez.
Köylülerle ilgili bir
tavsiye vereyim mi Belle?
Üstlerinde yaratmaya çalıştığın
değişime asla güvenmeyecekler.
Tek istediğim, bir çocuğa
okuma öğretmekti.
İlgilenmen gereken tek çocuk...
...seninki.
- Ben...
...çocuk yapmaya hazır değilim.
Belki de doğru adamla
tanışmamışsındır.
Burası küçük bir köy Gaston.
Hepsiyle tanıştım.
Belki bir daha baksan iyi olur.
Bazılarımız değişti.
Gaston, birbirimizi asla
mutlu edemeyiz.
- Kimse o kadar değişemez.
- Belle.
Bu köyde babası ölüp evde kalan
kadınlara ne olur, biliyor musun?
- Para verir misiniz?
- Zavallı Agathe gibi dilencilik yaparlar.
Dünyamız artık böyle Belle.
Bizim gibi saf bir halk için
bundan daha iyisi olamaz.
Çiftçi olmak istiyorum
ama ben saf biri değilim ve...
...seninle asla evlenmem Gaston.
Üzgünüm!
Düşünebiliyor musun?
Beni, o beyinsiz
pisliğin karısı olarak...
“Madam Gaston!”
Aklın almıyor mu?
Madam Gaston, onun küçücük karısı
Hayır bayım, ben olmam
Sizi temin ederim
Bu taşra hayatından
fazlasını istiyorum
Uzaklarda bir yerlerde
macera yaşamak istiyorum
Söyleyemeyecek kadar istiyorum
Güzel bir şey olabilir belki
Beni anlayan birine sahip olmak
Onların istediklerinden
fazlasını istiyorum
Orman çok güzel görünüyor.
Keşke yerimizi anlayabilsem.
Nerede olduğumuzu biliyor musun Philippe?
Ben bilmiyorum çünkü.
Yok bir şey.
Geçti Philippe.
Buradan gidebiliriz.
Hadi, sağa.
Aferin! Hadi.
Bir yol kapanırsa öbürü açılır.
Endişelenme oğlum,
biraz kar var sadece.
Hem de Haziran'da.
Adımına dikkat et.
Yerler kaygan.
Koş Philippe! Çabuk!
Hadi!
Çabuk Philippe!
Hadi, hadi!
Philippe!
Aferin oğluma.
Yürü oğlum! Yürü!
Hayatımı kurtardın Philippe.
Aferin.
Artık yemeklerini başka bir yerden
yiyecekler galiba?
Bak.
Saman ve su var.
Artık güvendesin eski dostum.
Gidip bizden haberi olmayan
ev sahibimize teşekkür edeyim ben.
Her kimse artık.
Teşekkür ederim.
Teşekkür...
Merhaba?
Kimse yok mu?
İzinsiz girdiğim için kusura bakmayın.
Ben bir gezginim ve...
...fırtınadan korunacak
bir yer arıyorum.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Kimse var mı?
Ayakta olan?
- Ormanda kayboldu herhâlde.
- Kapa çeneni sersem!
Anlamadım?
Çok güzel.
Olağanüstü.
- Zevkli adammış.
- Beni kastetmişti.
Her neredeyseniz...
...ben şöminenin önünde
ısınıyor olacağım.
Çok iyi.
Hem de çok iyi.
Sağ olun.
Annem kıpırdamamamı söyledi,
çünkü insanlar korkabilirmiş.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Misafirperverliğiniz için
ne kadar teşekkür etsem az.
Hoşça kalın...
...ve iyi akşamlar.
Hadi Philippe. Yürü!
Hayır, dur, dur.
Güller.
Az kalsın unutuyordum.
Burada bekle.
Belle'e gül getireceğime
söz vermiştim.
Oldu.
Philippe!
Ne oldu?
Babam nerede?
Beni ona götür!
Bak Cogsworth.
Güzel bir kız!
Evet, kız olduğunu görebiliyorum.
Ellerimi kaybettim, gözlerimi değil.
Peki ya bu o ise?
Büyüyü bozacak kişi.
Kim konuştu?
Kim var orada?
Baba?
- Baba, orada mısın?
- Belle!
- Beni nasıl buldun?
- Ellerin buz gibi.
Seni eve götürmeliyiz.
Belle, gitmen gerek.
Bu şato canlı!
- Seni bulmadan önce git!
- Kim?
Kim var orada?
- Kimsin sen?
- Asıl sen kimsin?
Babam için geldim.
Baban bir hırsız!
- Yalan söylüyorsun!
- Bir gül çaldı.
Gülü ben istedim.
Beni cezalandır, onu değil.
Hayır. Sonsuza dek yani.
Anlaşılan burada bir çiçek
kopardığında cezası bu oluyormuş!
Bir gül için ömür boyu hapis mi?
Ben bir tanesi için
sonsuza dek lanetlendim.
Onu sadece kilit altında tutuyorum.
Hâlâ babanın yerini
almak istiyor musun?
Işığa doğru gel.
- Seçimini yap.
- Belle, bunu yapmana izin vermem.
Anneni kaybettim.
Seni de kaybetmeyeceğim!
Çabuk git.
Git!
Tamam baba, gideceğim.
Onunla biraz yalnız kalmama izin ver.
Bir kızın babasına veda etmesine
müsaade etmeyecek kadar zalim misin?
Ebediyetin yanında
bir dakika nedir ki?
Bu kapı kapandığı zaman
bir daha açılmayacak.
- Yanında olmalıydım.
- Hayır Belle, dinle.
Sorun yok.
Git hadi.
Hayatını yaşa ve beni unut.
Seni mi unutayım?
Her şeyi senin için yaptım.
Seni seviyorum Belle.
Sakın korkma.
Ben de seni seviyorum baba.
Korkmuyorum.
Ve buradan kaçacağım, söz.
Ne?
Onun yerine geçtin.
- Çünkü o benim babam.
- O ahmağın teki.
Sen de öyle.
Belle.
Baba! Ona zarar verme!
- Baba!
- Hayır!
Geri döneceğim.
Söz veriyorum!
İzinsiz girdiğim için
kusura bakmayın matmazel.
Ama sizi odanıza kadar
eşlik etmeye geldim.
Odama mı?
- Hani...
- Ne?
"Bu kapı kapandığı zaman
bir daha açılmayacak" lafı mı?
Aynen, kendisi çok dramatik davranır.
Merhaba!
Çok güçlüsünüz.
Gayet iyi bir özellik.
Nesin sen?
- Benim adım Lumiere!
- Konuşabiliyor musun?
Konuşabiliyor tabii.
Tek yaptığı da bu zaten.
Lumiere, bu evin başı olarak...
...onu derhal
hücreye koymanı istiyorum.
Ömrün boyunca
ne olmak istersin Cogsworth?
İnsan mı yoksa saat mi?
Hazır mısınız hanımefendi?
Güven bana.
Böyle ilk izlenimler bıraktığımız için
üzgünüz. Umarım korkmamışsınızdır.
Niye korkayım ki?
Bir şamdanla konuşuyorum.
Kollu şamdanla, lütfen.
Arada fark olduğunu siz de biliyorsunuz.
Ama artık hizmetinizdeyim.
Bu şato da artık sizin...
...o yüzden nereye
isterseniz gidebilirsiniz.
Batı kanadı hariç.
Ki burada öyle bir yer yok.
Neden?
Batı kanadında ne var?
- Hiçbir şey.
- Depo.
- O kadar.
- Evet, o kadar.
- Bu taraftan. Doğu kanadına.
Ya da benim deyişimle,
buradaki tek kanat.
Lütfen adımınıza dikkat edin.
Yeni odanıza hoş geldiniz.
Biraz sade olsa da rahattır.
- Çok güzel.
- Ama elbette...
...efendimiz şatonun en güzel
odasını almanızı istedi.
Amanın. Misafir beklemiyorduk da.
Memnun oldum matmazel.
Tasalanmayın.
Burayı kısa sürede pirüpak ederim.
Planın çok tehlikeli.
Seni bir daha öpmek için
her şeyi tehlikeye atarım Plumette.
Olmaz aşkım.
Beni daha önce yakmıştın.
Güçlü olmalıyız.
Nasıl güçlü olabilirim,
hele de sen beni...
Buradaki her şey canlı mı?
Merhaba, adın ne?
O bir saç fırçası.
Korkmayın.
Bu sizin gardırobunuz.
Madam De Gardırop'la tanışın.
Kendisi harika şarkı söyler.
Uyumadığında tabii.
Cogsworth, her divanın
güzellik uykusuna ihtiyacı vardır.
Uyumayın madam.
Size giydireceğiniz birini getirdik!
Nihayet bir kadın!
Güzel gözler.
Gururlu bir yüz.
Kusursuz yüz hatları. İşte bu!
Tam prenseslere layık
bir şey bulacağım sana.
- Ben prenses değilim.
- Olur mu öyle şey!
Bakalım çekmecemde ne varmış.
Ne kadar da utanç verici.
Froufrou, gel de annene yardım et.
Mükemmel!
Ilımlı ve abartısız. Bayıldım!
Hoşça kalın!
Froufrou, Maestro'ya sevgilerimi ilet.
Düşünsene LeFou.
Küçük bir kulübe.
Şöminede son avım kızarıyor.
Şirin çocuklar etrafımızda
koştururken aşkım...
...yorgun ayaklarımı ovuyor.
Peki Belle ne dedi?
"Seninle asla evlenmem Gaston."
Başka kızlar da var.
Yetenekli bir avcı, vaktini
tavşanlarla harcamaz.
Seni böyle görmek
üzüyor beni Gaston
Görünüyorsun çok elemli
Buradaki herkes
senin gibi olmak ister Gaston
Onları dövsen dahi
Burada yok senin kadar sevilen biri
Herkes seviyor seni
Herkes sana hürmet duyup
ilham alıyor senden
Sebebini anlamak zor değil!
Hiç kimse
Gaston gibi harika değil
Kimse Gaston gibi çevik değil
Kimsenin boynu kalın değil
Gaston’unki gibi
Yoktur onun kadar yiğidi
Tam bir mükemmellik abidesi!
İstersen sor Tom,
Dick ya da Stanley’e
Onlar da söylesinler
kimin tarafında olmak istediklerini
Kim atar
Okları Gaston gibi
- Kim kırar
- Kalpleri Gaston gibi
Kim güçlüdür Gaston gibi?
Kanıt olarak evet,
göz korkuturum ben
Amanın, nasıl biri bu Gaston!
Teşviğe ihtiyacım vardı
Sağ ol LeFou
Senin gibi övülecek
birisi yoktur çünkü!
- Abartı mı oldu?
- Evet.
Kimse dövüşemez Gaston gibi
Işıkları söndüremez Gaston gibi
Güreşte kimse ısıramaz
Gaston gibi!
Avdayken gizlice yaklaşırım oklarım ile
Canavarlar da başlar dua etmeye
Önce dikkatlice nişan alırım ciğerine
Sonra da arkasından vururum
- Adil mi sence?
- Bana ne
Kimse vuramaz Gaston gibi
Aşık atamaz Gaston gibi
Tükürük yarışında
kimse tüküremez Gaston gibi
Bilhassa tükürmekte iyiyimdir
Gaston’a 10 puan!
Teşekkürler, teşekkürler.
Küçükken her sabah
dört düzine yumurta yerdim
Büyümeme yardım etsin diye
Artık büyüdüm ve
beş düzine yiyorum
Ve oldum gemi gibi!
- Kim zekidir
- Gaston gibi
- Kim eğlendirir
Bu bitmeyen nakaratları
kim uydurur Gaston gibi?
Hayvan başlarıyla süslerim her yeri
Bir daha söyle
Kimdir en efe?
Kimdir en beceriklisi?
Bilmiyor musunuz?
Tahmin edin hadi
Sorun hayranları ve dostlarına
Sadece biri
Her yönden hünerli
Onun adı G-A-S-T...
Sanırım bir T daha olacaktı
Okuma yazma bilmediğimi
Ve daha evvel hiç
sesli hecelemediğimi fark ettim
Gaston!
LeFou, bir harikasın sen.
Neden seni henüz
hiçbir kız kapmadı?
Çok yapışık olduğumu söylediler
ama o ne demek bilmiyorum.
Lütfen yardım edin.
Yardım edin.
Bana yardım edin.
Belle! Belle onun elinde.
Onu zindana kapattı!
- Onu kim esir aldı?
- Bir canavar.
Dev gibi, korkunç bir canavar!
Kızımın hayatı tehlikede.
Niye gülüyorsunuz? Şaka yapmıyorum!
Şatosu ormanın içinde.
- Orada kış yaşanıyor.
- Haziran'da kış mı?
- Yaşlı bunak Maurice işte.
- Beni dinleyin!
O canavar gerçek.
Anlıyor musunuz?
Yardım edecek kimse yok mu?
- Ben ederim Maurice.
- Gerçekten mi?
Millet...
...bu adamla dalga geçmeyin.
Teşekkür ederim Yüzbaşı.
Bana teşekkür etme Maurice.
Bizi canavara götür.
Gel.
Anne, şatoda bir kız var!
- Evet Chip, biliyoruz.
- Ne tür çay seviyor acaba?
Bitki mi, siyah mı
yoksa papatya mı?
Çok heyecanlıyım!
- Yavaşla yoksa sapını kıracaksın.
- Dikkat edin Bayan Potts.
Lumiere!
Sakin ol, konuşma
kısmını bana bırak.
Ona yemek mi yapıyorsunuz?
Size birinin eşlik etmesi
hoşunuza gider demiştik.
Efendim, şunu bilin ki...
...bu umutsuz planla
hiçbir alakam yok.
Ona yemek hazırlayıp elbise vermek
ve doğu kanadında...
...bir oda vermek.
- Bir de ona oda mı verdiniz?
- Hayır, o verdi.
- Doğru.
Ama peki bu kız
büyüyü bozacak o kişiyse?
Belki de yemek sayesinde
onu etkileyebilirsiniz.
- Aferin sana Cogsworth!
- Ne var?
Duyduğum en saçma fikir bu!
Mahkûmu etkilemek mi?
Ama denemek zorundasınız efendim.
Her geçen gün...
...insanlıktan uzaklaşıyoruz.
Bir hırsızın kızı.
Sizce bu onu nasıl biri yapar?
İnsanları babalarına göre
yargılayamazsınız, değil mi?
Bana akşam yemeğinde
eşlik edeceksin.
- Rica etmiyorum.
- Nazik olun efendim.
Kızcağız bir günde babasını
ve özgürlüğünü kaybetti.
Evet, zavallı şey kesin
içeride ölümüne korkuyordur.
Aynen.
Birazdan geliyorum.
Gördünüz mü? Oradaymış.
Unutmayın, nazik olun.
- Kibar. - Çekici.
- İyi.
Kapıyı açtığında da onu
güzel bir gülümsemeyle karşılayın.
Hadi, gülümseyin biraz.
- Eyvah!
- Olamaz.
Bana akşam yemeğinde
eşlik eder misin?
Beni esir aldın, şimdi de birlikte
yemek yemek mi istiyorsun?
Kafayı mı yedin sen?
- Kendini kaybedecek.
- Amanın.
- Bana yemekte eşlik et dedim!
- Ben de sana hayır dedim!
Saat kaç?
Neler oluyor?
Seninle yemek yiyeceğime
açlıktan ölürüm daha iyi.
Keyfin bilir!
Açlıktan öl o zaman!
Benimle yemek yemezse,
o zaman hiç yiyemez!
Salaklar!
Bizimle böyle konuşamazsın.
Müsaade etmiyorum.
Geç mi kaldım?
Kötü oldu, bu sefer
söylemeye hazırdım hâlbuki.
Efendim, geri dönmüşsünüz!
- Aman ne komik.
- Nasıl kandın ama!
Kızı göster.
- Bir yaprak daha düştü.
- Lumiere.
Üç tüyüm daha çıktı.
Dün yolmuştum oysa.
Biliyorum tatlım.
Ben de gün geçtikçe metalleşiyorum.
Yine oluyor.
Üzgünüm.
Sakin olun.
Hâlâ vaktimiz var.
Anne, bir daha çocuk
olabilecek miyim?
Evet Chip.
Eski günlerine geri döneceksin.
Bana güven yeter.
Gitmeni söylemiştim.
Endişelenme canım.
Benim, Bayan Potts.
Ne güzelsin!
Tanıştığımıza müşerref oldum.
Çok uzun bir yolculuktu.
Gitmeden önce biraz içini ısıtayım.
Sıcak bir çaydan sonra...
...sıkıntılar unutulurmuş.
Yavaş ol Chip.
Tanıştığımıza sevindim.
Numara yapayım mı?
Chip!
Baban için yaptığın şey
çok cesurcaydı hayatım.
Evet.
Hepimiz öyle düşünüyoruz.
Onun için endişeliyim.
Daha önce hiç tek başına kalmadı.
Üzülme tatlım.
Her şey yoluna girecek.
Yemekten sonra...
...moralin düzelir.
"Eğer benimle yemek yemezse,
o zaman hiç yiyemez" demişti ama.
İnsanlar kızgınken çok şey söyler.
Dinleyip dinlememek bize kalmış.
- Geliyor musun tatlım?
- Git hadi.
- Geliyorlar. Son kontrolleri yapın!
- Hayır!
Eğer efendimiz
emirlerine karşı gelip...
...kıza yemek verdiğinizi öğrenirse
hemen beni suçlar!
Evet, bunun olmasını sağlayacağım.
Ama ona nasıl karşı çıktığını gördün mü?
Bence bu kız o kişi.
Tekrar insan olmak istiyorsak,
birbirlerine âşık olmalılar.
Kızcağız odasında kalırsa
nasıl âşık olabilirler ki?
Chapeau, şurayı kaçırmışsın.
Ona asla âşık olmayacak.
Bozuk bir saat bile günde
iki defa doğruyu gösterir dostum.
Ama şu an öyle bir zamanda değiliz.
Başını dik tut.
Parlama vakti!
Damak tadım olmasa da
lezzetli olduğu anlaşılıyor.
İş başındayken beni rahat bırak!
Çabuk biber verin!
Tuz, acele edin!
Ses çıkarmayın.
Sessiz olun.
Elbette. Ama biraz müzik
olmadan yemek olur mu ki?
Müzik mi?!
Maestro Cadanza, hazır mısınız?
Müzik çalalı uzun zaman oldu.
Artık nasıl çalacağımı
zar zor hatırlıyorum.
Bir çürük daha.
Maestro, eşiniz yukarıda.
Uyanık kalmak için mücadele veriyor.
Laneti bozmamıza yardım etmeniz
için size bel bağlıyor.
O hâlde en iyi şekilde çalacağım.
Maestro, sessiz çalın lütfen.
Sessiz demek.
Elbette.
Sanatımla alakalı başka
bir tatsız isteğin var mı?
- Yok, bu kadar.
- İşte geldik canım.
Sevgili matmazel.
Bu akşam sizi burada ağırlamak
bizim için büyük bir onur.
Buradayım.
Şimdi de...
...sizi rahatlamaya davet ediyoruz.
Hadi sandalyenizi çekin.
Karşınızda yemek salonumuzun sunumuyla...
Yemeğiniz.
Misafirimiz olun
Hizmetimizi teste tabi tutun
Peçeteyi boynuna tak canım
Biz de gerisini halledelim
Günün çorbası, ordövr tabağı
Sadece hizmet etmek için yaşıyoruz
Gri şeyi deneyin, çok lezzetli
Bana inanmıyorsanız
tabaklara sorun isterseniz
Şarkı söyleyip dans edebilirler
Ne de olsa burası Fransa!
Buradaki yemekler hep en iyisidir
Hadi açın menüyü
Gezdirin gözünüzü
Sonra da misafirimiz olacaksınız
Misafirimiz olun
Ragu soslu biftek
Peynirli sufle
Turta ve puding,
hem de flambe
Hizmet ederiz beceriyle
Ve müzikli mutfak eşliğinde
Tek başınasın ve korkuyorsun
Ama ziyafet hazır burada
Kimse mutsuz ya da şikâyetçi değil
Hele de çatal bıçaklar eğlendirirken
Şakalar yaparız,
numaralar yaparım ben de
Şamdan kollarım ile
Hepsi lezzetlidir
Emin olabilirsiniz
Hadi kaldırın bardağınızı
Hak kazandınız misafirimiz olmaya
Üzgünseniz
Size yemek yemenizi tavsiye ederiz
Misafirimiz olun
Misafirimiz olun, misafirimiz olun
Hayat cesaret kırıcıdır
Hizmet etmeyen bir hizmetçi için
Hizmet edeceği
biri olmadan bir hiçtir
Verimli olduğumuz
o günler yok mu
Değil mi Cogsworth?
Birden o güzel günler mazide kaldı
Uzun zamandır paslanıyoruz
Tozdan fazlasına ihtiyaç duyuyoruz
Biraz egzersiz ve yeteneklerimizi
kullanmak için bir şans lazım
Genelde şatonun etrafında
yatıp duruyoruz
Çelimsiz, şişko ve tembeldik
Sen geldin ve canlanıverdik!
Misafirimiz var, misafirimiz var
Tanrım, bir yaşıma daha girdim!
Şaraplar koyuldu ve neyse ki
ütülemiştim peçeteleri
Tatlının yanında çay ister
Şekerim, sorun olmaz bana
Fincanlar dans ederken
Köpük banyosu yapıp
hazırlanacağım ben
Isınacağım, çok sıcak
Eyvah, leke mi o yoksa?
Temizleyin, misafirimiz etkilenmeli
Yapacak çok işimiz var şimdi
Tek şeker mi yoksa iki mi?
Size, misafirimize
- O bizim misafirimiz
Bizim misafirimiz
Misafirimiz olun, misafirimiz olun
Ne isterseniz isteyin bizden
Burada birini ağırlayalı uzun zaman oldu
Ve ilgiliyiz
Yemeğinizle, rahatınızla
Aynen öyle
İşimiz sizi mesut etmek
Hazır mumlar hâlâ yanıyorken
Bırakın da yardım edelim,
gerisini biz hallederiz
Öğünden
Öğüne! Birer birer
Ta ki siz "yeter, doydum” diyene dek
Sonra siz sindirirken
size şarkı söyleriz
Bu akşam dinleneceksiniz
Ama şimdilik yiyin hadi
Misafirimiz olun
Misafirimiz olun!
Lütfen misafirimiz olun!
Puding?
Neden hepiniz bana bu kadar
iyi davranıyorsunuz anlamıyorum.
Eminim siz de benim gibi burada
sıkışıp kalmışsınızdır.
Hiç kaçmak istemediniz mi?
Efendimiz göründüğü kadar
kötü biri değildir.
Ruhunun derinliklerinde
bir yerlerde prens var.
Yani özgür bırakılmayı bekleyen
bir erkek var.
Lumiere batı kanadıyla ilgili
bir şeyden bahsetmişti.
Sen o konuda endişelenme.
Yatağına git canım.
- İyi geceler.
- İyi uykular.
Doğruca yatağına git.
- Burada ne işin var? Ne yaptın ona?
- Hiçbir şey.
Nelere sebep olabileceğinin farkında mısın?
Hepimizi lanetleyebilirdin!
Git buradan!
Git!
- Şah mat. Bir daha.
- Hayır, yine hile yapıyorsun.
- Matmazel ne yapıyorsunuz?
- Buradan gidiyorum.
Durdurun!
Koş Froufrou!
- Evet Froufrou, durdur onu.
- Gitmesine izin verme!
Durdur onu!
Hayır, hayır Froufrou!
- Hayır, oyun zamanı değil!
- Şimdi olmaz sersem!
Kötü köpek, kötü köpek!
Hayır, hayır!
Lütfen gitmeyin!
- Çok tehlikeli!
- Tanrım!
Bana yardım etmen gerek.
Ayağa kalkmalısın.
Hayır, yolun bu olduğundan eminim.
Kurtları duyuyor musunuz?
Bu şatoya çok yaklaştık demek.
Bak, bu kadarı fazla.
Geri dönmeliyiz.
Dur! Burası, işte orada.
Bu o ağaç! Eminim.
O zaman şimşek yüzünden devrilmişti.
Şimdiyse...
...eski hâline kavuşmuş.
Bir tür büyü sayesinde.
Ya da başka bir şey.
Gerçekten bu aileye katılmak
istiyor musun?
Bu da demek oluyor ki şato
şu tarafta... Hayır.
Hayır, bu...
Bu tarafta.
Kesinlikle bu tarafta.
Bu oyunu oynamaktan sıkıldım Maurice.
Belle nerede?
- Canavar onu kaçırdı ve...
- Canavar diye bir şey yoktur.
Konuşan çay fincanları da yoktur.
Ya da büyü!
Ama kurtlar,
dondurucu soğuk ve açlık vardır!
Derin nefes al Gaston.
Derin nefes al.
Buradan dönüp
Villeneuve'a gidelim.
Eminim ki Belle evde
çok güzel bir yemek hazırlamıştır.
Tüm bunları uydurduğumu düşünüyorsan
neden bana yardım teklifinde bulundun?
Kızınla evlenmek istiyorum da ondan!
Şimdi, hadi eve gidelim.
Belle evde değil.
- Şeyin yanında...
- Eğer bir daha canavar dersen...
...seni kurtlara yem ederim!
Gaston! Dur! Nefes al!
Mutlu şeyleri düşün.
Savaşı düşün, kanı...
...patlamaları, sayısız dulları.
- Dullar.
- Aferin, işte böyle.
İşte oldu.
Maurice!
Lütfen beni affet ihtiyar.
Müstakbel kayınbabamla böyle
konuşmamam gerekir değil mi?
- Müstakbel kayınbaban mı?
- Evet.
Kızımla asla evlenemezsin.
Bunun olacağını biliyordum.
Maurice bana bu lütfu bahşetmiyorsa
o zaman yolumda engel demektir.
Kurtlar onu öldürdükten
sonra Belle'in...
...kendisi ve benim dışımda
ilgilenecek kimsesi kalmayacak.
Tüm seçeneklerimizi
göz önünde bulundurursak...
...acaba biraz daha az zalim olan
alternatifleri düşünemez miyiz?
Geliyor musun?
- Acıyor!
- Kımıldamasaydın bu kadar acımazdı.
Kaçmasaydın bunların hiçbiri olmazdı.
Beni korkutmasaydın kaçmazdım!
Batı kanadında olmaman gerekiyordu!
Senin de öfkeni kontrol etmeyi
öğrenmen gerek!
Biraz dinlenmeye çalış.
- Teşekkürler hanımefendi.
- Sonsuz derecede minnettarız.
- Onu neden bu kadar umursuyorsunuz?
- Tüm hayatı boyunca onunla biz ilgilendik.
Ama o sizi bir şekilde lanetledi.
Yani neden? Siz bir şey yapmadınız ki.
O konuda haklısın tatlım.
Efendimiz annesini kaybettiğinde...
...zalim babası
o tatlı masum çocuğu aldı ve...
...tıpkı kendisine benzetti.
- Bizse seyirci kaldık.
- Bırakalım da uyusun.
Güzel günler yaşarken
Hayatım henüz yeni başlamışken
Daha yaşantım tamamlanmamışken
Seni bırakabilecek miyim?
Tekrar ürperebilecek miyim?
Sevgilimin muhteşem şarkılarıyla
Artık sonsuza kadar
Kollarımda kalacak mısın?
Tüm o güzel günlerde
Onu rahatlatmak için neler vermezdim
İyi geceler anne.
Yapılanı geri alıp
Aydınlığı getirmeye
Şarkı söylerdim
Kötü günlerin getirdiği ızdırap için
Etkisinde olduğumuz bu büyü
Hâlâ bu akşam söylediğim şarkı gibi
Aramızda dolaşıyor
Tüm bu elemin arasında
Nasıl umut kalıp sevgi yeşerebiliyor?
Masum ve emindim
Şimdiyse akıllıyım
lakin emin değilim
- Geçmiş günlerde
- Çocukluğuma geri dönemem
- Tüm o değerli günler
- Babamın güvenli hâle getirdiği günler
İçimdeki değişimi hissedebiliyorum
Daha güçlüyüm ama hür değilim
Güzel günlerin
Geri döneceğine inanmalıyız
Tıpkı âşıklar gibi
O güzel günler
Parıldayarak geri dönecek
Son yaprak düştüğünde ne olacak?
Efendimiz sonsuza dek
canavar kalacak ve biz de...
...antika kalacağız.
- Süs eşyası.
- Az kullanılan ev eşyaları.
- Çöp.
Çöp olacağız.
Size yardım etmek istiyorum.
Laneti bozmanın bir yolu olmalı.
Aslında bir tane var.
Endişelenmene gerek yok tatlım.
Bunu kendi başımıza biz açtık,
sonuçlarına da biz katlanmalıyız.
İç.
Teşekkürler Agatha.
"Aşk, kötü özellikleri biçimlendirip
erdeme çevirebilir."
"Aşk gözle değil, akılla bakar."
"Bu yüzden kanatlı aşk meleği
kör diye betimlenir."
Shakespeare'i biliyor musun?
Pahalı bir yerde
eğitim görmüştüm.
Romeo ve Juliet en sevdiğim oyundur.
- Buna neden şaşırmadım acaba?
- Anlamadım.
Tüm o ızdırap, hasret falan...
- Okuyacak daha güzel şeyler var.
- Ne gibi?
Pekâlâ, burada okuyabileceğin
birkaç kitap var.
İyi misin?
Burası muhteşem!
Evet. Sanırım öyle.
Bu kadar çok sevdiysen senin olsun.
- Gerçekten bu kitapların
hepsini okudun mu? - Ne?
Hepsini değil.
Bazıları Yunanca çünkü.
Espri mi yaptın?
Artık espri mi yapıyorsun?
Olabilir.
Gökyüzü mavi, keskin ve soğuk...
...buzdan bir kılıfa sarınmış.
Her dal, her çubuk...
...her ot sapı,
mucizevi bir şekilde camla kaplı...
...görünüyor.
Neden sanki burayı ilk kez
görüyor gibi hissediyorum?
Devamı var mı?
O ciddi sessizliğin içinde
uyuyan her şeyin fısıltılısı duyulur.
"Bak, bana bak."
"Gel de beni uyandır."
"Çünkü ben hep buradayım."
Güzel bir şey oluyor ve neredeyse hoş
Ama o huysuz, kaba ve katı biriydi
Şimdi ise sevimli ve çok ürkek
Bunu neden daha önce
fark etmedim acaba?
Bu tarafa baktı
Öyle gördüğümü sandım
Dokunduğumuzda pençemden korkmamıştı
Hayır, olamaz
Görmezden geleceğim
Ama bana daha önce
hiç böyle bakmamıştı
Yeni ve biraz endişe verici
Bunun olabileceği
kimin aklına gelirdi ki?
Beyaz atlı prens olmadığı doğru
Ama onda daha önce
göremediğim bir şey var
- Kim düşünürdü ki?
- Ruhumu ısıtan
Kim bilirdi ki?
Kendi başlarına birleşeceklerini
kim tahmin edebilirdi ki?
Çok tuhaf
Bekleyip göreceğiz
Birkaç gün daha bekleyip göreceğiz
Daha önce orada olmayan
bir şey olabilir
İşte bir fikir daha...
Belki orada daha önce
olmayan bir şeydir
Ne o anne?
Daha önce orada olmayan
bir şey olabilir
- Ne o? Ne var orada?
- Büyüdüğünde söylerim.
Tamam, büyüdüm işte.
Chip...
Çok komiksin.
- Ne okuyorsun?
- Hiç.
Guinevere ve Lancelot.
Aslında, Kral Arthur ve
Yuvarlak Masa Şövalyeleri.
Şövalyeler, adamlar, kılıçlar
gibi şeyler yani.
Yine de...
...romantik bir eser.
- Öyle olsun.
Hayatımı kurtardığın için
sana hiç teşekkür edemedim.
Ben de, beni kurtlara yem etmediğin için
Nasıl eğleneceklerini biliyorlar.
Evet. Ben odaya girdiğimde ise
gülüşmeler kesiliyor.
Bende de öyle.
Köylüler benim tuhaf bir kız
olduğumu söylüyor.
Ama bunu iltifat olarak söylediklerinden
emin değilim.
Üzüldüm.
Köyün kulağa korkunç geliyor.
Şaton gibi ıssız bir yer.
Kaçıp gitmek ister misin?
Büyücüden başka bir hediye daha.
Uzaklaşmana yarayacak bir kitap.
Muhteşem.
En zalim numaralarından biriydi.
Başka bir lanet daha.
Dış dünyada benim gibi
bir yaratığa yer yok.
Ama senin için olabilir.
Hep görmek istediğin bir yeri düşün.
Şimdi orayı zihninde canlandır.
Sonra da kalbinde hisset.
Bizi nereye getirdin?
- Paris'e.
- Paris'e bayılırım.
İlk önce nereye gidelim?
Notre Dame, Şanzelize...
Hayır mı?
Çok mu turistik?
Beklediğimden daha küçükmüş.
İşte çocukluğumun Paris'i
Hayatımın sınırları bunlardı
Bu harabe ve tozlu çatı katında
Eşini seven bir ressam vardı
Hatırlaması kolay
Unutması zor
Çocukluğumun Paris'i
Artık yok
Annene ne oldu?
Babamın anlatmaya cesaret edemediği
tek hikâye buydu.
Sormamam gerektiğini biliyordum.
Doktor maskesi.
Veba.
Gitmemiz lazım.
Hemen.
Ona da bulaşmadan hemen gidin.
Babana hırsız dediğim için özür dilerim.
Eve gidelim.
Fırtına çıktı.
En azından ıssız bir yerde
kana susamış kurtlar etrafımızdayken...
...bir ağaca bağlı değiliz.
Henüz geç değil.
Geri dönüp onu...
Ne zaman gözlerimi kapasam...
...Maurice'i yalnızlığa terk edilmiş
görüyorum. Gözlerimi açtığımda da...
Maurice.
Gaston, Maurice'i öldürmeye mi çalıştın?
Maurice!
Şükürler olsun!
Son beş günü seni bulmaya
çalışmakla geçirdim.
Beni öldürmeye kalktın.
Kurtlara terk ettin beni.
Kurtlar mı?
Sanrı görmek başka, beni
cinayete teşebbüsle suçlamak başka.
Maurice, söylediğine dair
herhangi bir kanıtın var mı?
Agatha'ya sorun, beni o kurtardı.
Agatha mı?
Tüm suçlamanı pis bir kocakarının
ifadesi üzerinden mi yapıyorsun?
Alınmak yok Agatha.
Bay LeFou. O da oradaydı.
Her şeyi gördü.
- Ben mi?
- Haklısın.
Bana inanmak zorunda değilsiniz.
LeFou.
Benim sevgili yoldaşım.
Ben yani senin en eski arkadaşın ve
en güvenilir vatandaş olarak...
...bunca zamana kadar sevdiğim tek kadının
babasını öldürmeye çalıştım mı?
Bu pek çok açıdan karmaşık bir soru...
Ama hayır.
Hayır, öldürmeye çalışmadı.
Seni...
Maurice.
Bunu söylemek beni çok üzüyor ama hem kendin
hem de diğerleri için tehlike arz ediyorsun.
Belle'in kaçmasına şaşırmamalı.
Sorunlu zihninizi iyileştirecek
bir yere ihtiyacınız var bayım.
Her şey yoluna girecek.
Gerçekten.
Onu balo salonunda gördüm ve her şeyi
güzel kıldığını söyledim.
Bu akşam dans etmemiz gerektiğini söyledim
ama kabul edeceğini düşünmemiştim.
- Aklımdan ne geçiyordu ki?
- Hayır efendim. Bu mükemmel.
Gülün sadece dört yaprağı kaldı.
Bu da demek oluyor ki...
...bu akşam ona
ne hissettiğini söyleyebilirsiniz.
Aptal gibi hissediyorum.
Beni asla sevmeyecek.
Cesaretinizi kırmayın.
Doğru kişi o.
Lütfen bunu söylemeyi bırak.
- Doğru kişi falan yok.
- Ona değer veriyorsunuz değil mi?
Öyleyse onu güzel bir müzikle ve
romantik mum ışığıyla kur yapın.
Evet ve doğru zaman geldiğinde de...
- Geldiğini nereden bileceğim?
- Hafif mide bulantısı hissedeceksiniz.
Endişelenmeyin efendim.
Sorun çıkmayacak.
Sadece paniğe kapılmayın ve Belle'e
neler hissettiğinizi söyleyin.
Çünkü söylemezseniz...
...her gün soğuk çay içeceğinizden
emin olabilirsiniz!
- Karanlıkta. - Toz içinde.
- Karanlıkta ve çok ama çok kirli ortamda.
Saçla başlayalım.
Kadınlar güzel saçlara bayılır.
El ve ayak tırnaklarına ne demeli?
Chapeau, dişlerini fırçala.
Buna ihtiyaçları var.
Derin, derin. Kırp, kırp.
Tırnakları cilala.
Boynuzu parlat.
Gözleri kapatalım.
Ve nihai görünüm için son adımlar.
İşte!
Tamam bunu düzeltebilirim.
Çok güzelsin!
Ama bir şey eksik.
İşte!
Son rötuş!
Zaman kadar eski bir hikâye
Olabildiği kadar gerçek
Arkadaş bile sayılmazlardı
Sonra biri boyun eğdi
Beklenmedik bir şekilde
Küçük bir değişiklik
Ufak demek az kalır
İkisi de biraz korktu
Hiçbiri hazır değildi
Güzel ve Çirkin
Hep aynı şey
Hep bir sürpriz
Hep öncekiler gibi
Hep emin olduğun gibi
Güneşin doğacağından
Zaman kadar eski bir hikâye
Şarkı kadar eski bir melodi
Acı tatlı ve garip
Değişebileceğini görmek
Hatalı olduğunu öğrenmek
Güneşin doğudan doğuşu gibi
Kesin olan bir şey
Zaman kadar eski bir hikâye olduğu
Şiir kadar eski bir şarkı olduğu
Güzel ve Çirkin'in
Zaman kadar eski bir hikâye
Şiir kadar eski bir şarkı
Güzel ve Çirkin
Yıllardır dans etmemiştim.
Nasıl bir şey olduğunu neredeyse unutmuşum.
Sanırım benim gibi bir yaratığın...
...bir gün senin sevgini kazanmayı
ümit etmesi biraz aptalca.
- Emin değilim.
- Gerçekten mi?
Burada mutlu olabileceğini
düşünüyor musun?
Sence özgür olmayan biri
mutlu olabilir mi?
Dans etmeyi bana babam öğretmişti.
Onun ayağına çok basardım.
Onu özlüyorsundur.
Hem de çok.
Onu görmek ister misin?
Babamı görmek istiyorum.
Baba!
Ona ne yapıyorlar?
Başı belada!
Öyleyse ona gitmelisin.
Ne dedin?
Ona gitmelisin.
Kaybedecek vakit yok.
Hayır.
Sende kalsın.
Böylece daima
bana bakma şansın olur.
Teşekkürler.
Efendim, birkaç şüphem vardı ama
her şey tıkırında gidiyor.
Gerçek aşk bugün kazanacak!
- Gitmesine izin verdim.
- Ne yaptınız?!
Efendim, bunu nasıl yapabildiniz?
Mecburdum.
- Ama neden?
- Çünkü onu seviyor.
- Öyleyse neden insana dönüşmedik?
- Çünkü kız onu sevmiyor ve artık çok geç.
- Ama hâlâ geri dönebilir.
- Hayır.
Onu serbest bıraktım.
Aynısını sizin için de
yapamadığım için özür dilerim.
Şimdi gidin.
Zamanımız neredeyse bitti.
Gidelim sevgilim.
İstediği her şeye
sahip olan biriydim
Kendi kaderimin efendisiydim
Hayatımda kimseye ihtiyaç duymamıştım
Hakikati çok geç öğrendim
Bu ızdıraptan asla kurtulamayacağım
Gözlerimi kapatsam da
hâlâ orada olacak
Hüzünlü kalbime girmesine izin verdim
Bu katlanabileceğimden de fazla
Artık beni asla
terk etmeyeceğinden eminim
Şu an hızla uzaklaşıyor olsa bile
Daima bana acı çektirecek
Sakinleştirecek, incitecek
Etkileyecek, ne pahasına olursa olsun
Issız kulemde heba olacağım
Açık bir kapının ardında bekleyerek
Kendimi kandıracağım
İçeri girecek diye
Ve sonsuza dek benimle olacak diye
Aşkın zorluklarına öfkeleniyorum
Işığın kararmasına intizar ediyorum
Çoktan uzaklarda bile olsa
Gözlerimin önünden
kaybolmayacak asla
Artık beni asla
terk etmeyeceğinden eminim
Görüşümden uzaklaşırken bile
Daima bana ilham verecek
Yaptığım her şeyin
bir parçası olacak
Issız kulemde heba olacağım
Açık bir kapının ardında bekleyerek
Kendimi kandıracağım
İçeri girecek diye
Ve uzun geceler başlarken
Olma ihtimali olan her şeyi düşüneceğim
Burada sonsuza dek bekleyeceğim
Adam çok hâlsiz, lütfen!
Hastaneye gitmeli.
Akıl hastanesine değil!
Hiç bir tımarhanenin içini
görmüş müydün Maurice?
Bir hafta bile hayatta kalmazsın.
Kızınla evlenmeme izin ver,
ben de seni serbest bırakayım.
Asla.
Götürün onu!
Durun!
- Baba!
- Belle, seni kaybettiğimi sanmıştım.
Çıkarın onu! Yaralanmış!
Bunu yapamayız bayan.
Ama onunla çok iyi ilgileneceğiz.
Babam deli değil!
Gaston, söyle ona!
Ailene ne kadar
sadık olduğumu biliyorsun...
...ama baban inanılması güç
iddialar ortaya atıyor.
Doğru söylüyor Belle.
Şatoda yaşayan bir canavarla ilgili
methiyeler düzüyor!
Az önce o şatodan geldim ve
gerçekten de orada canavar var!
Onu serbest bıraktırmak için her şeyi
söylersin. Buna dair hiçbir kanıtın yok!
Kanıt mı istiyorsun?
Bana Canavar'ı göster!
İşte kanıtınız burada!
Büyücü işi bu!
Şu canavara bakın!
Suratına bakın!
- Pençelerine!
- Hayır, hayır. Korkmayın!
Kendisi çok nazik ve kibar biri.
Canavar onu etkisi altına almış!
Onu tanımasam, canavara
değer verdiğini bile düşünürdüm!
Asıl canavar o değil Gaston.
Sensin!
Canavar kimseyi incitmez.
Karanlık büyünün etkisi hakkında
söylentiler duymuştum ama...
...daha önce kendi
gözlerimle görmemiştim!
Bu bizim varlığımız için bir tehdit!
Gidip canavarı uyarmasına izin veremeyiz.
- Onu da kapatın.
- Hayır!
- Kapa çeneni!
- Bu yanına kâr kalmayacak Gaston!
- Belle.
Gaston, kusura bakma ama...
Sıradaki sen mi olmak istiyorsun?
Atımı getir.
Nöbet tutun, kaçmalarına izin vermeyin.
Eğer bu canavarı durdurmazsak
hepimizi lanetleyecek!
Şu canavarı öldürelim!
Canavarı öldürelim!
- O ölene kadar güvende değiliz
- Geceleyin peşimize düşecek
Çocuklarımızı korkunç iştahı
uğruna feda edecek
Eğer özgürce dolaşmasına izin verirsek
köyümüze büyük zarar verecek
Harekete geçmenin zamanı geldi beyler
Beni takip etmenizin vakti geldi
Sislerin arasında, ormanın ötesinde
Karanlığın ortasında, gölgelerin içinde
Kâbus olduğu gerçek
Ama heyecan verici bir yolculuk
Dualarınızı edin
Varana kadar kalenin köprüsüne
Çünkü içeride gerçekten
korkunç bir şey var
Bir canavar
Keskin pençeleri olan
Kocaman tırnakları
Ziyafet için uzattığı katil pençeleri
Kükremesini duyun, dolaşmasını görün
Yine de o ölene dek eve dönmek yok
Sonsuza kadar ölü
Canavarı öldürelim
- Meşalenizi yakın, atınıza binin
- O iğrenç yer için cesaretinizi toparlayın
Sana güveniyoruz Gaston
Bize öncülük et
Savaş ya da tehdit
Bunların hepsi birbirini izleyecek
Böyle zamanlarda
Hepsi tıpkı söylediğim şeyleri yaparlar
Bir canavar dışarıda cirit atıyor
Şüphe yok bunda
Korkum, yanlış canavarın
serbest olmasında
İleri hücum et
Kılıcını kap, yayını al
Tanrı'ya dua et
Biz geliyoruz
Bana şatoyu göster!
En azından nihayet sevmeyi öğrendi.
Kız da onu sevseydi bizim için
daha iyi olurdu.
Hayır, kız bizim ilk defa
gerçek bir umudumuz oldu.
Duydun mu anne?
O mu yoksa? Geri mi geldi?
- Olabilir mi?
- Size söylemiştim!
Kahretsin!
İşgalciler!
- Haydutlar!
- Nereye gidiyorsunuz?
Gerçek aşk için bu kadarı fazla.
Barikat kurun!
- Karşı koyun!
- Çekilin!
Yüreklenin, sancakları dikin
Savaşa gidiyoruz
Yükselen tehlikeye rağmen korkmayın
Bayrağı kaldırın, marşı söyleyin
50 güçlü adam geliyor
Ve 50 Fransız yanılıyor olamaz
Hadi canavarı öldürelim!
Bize yardım lazım.
- Canavar'ı uyarmalıyım.
- Uyarmak mı?
Ondan nasıl kurtulabildin?
Gitmeme izin verdi baba.
- Beni sana geri gönderdi.
- Anlayamıyorum.
- Bunu nereden...
- Beni oraya götürdü.
Anneme ne olduğunu biliyorum.
Öyleyse onu neden orada bırakmak
zorunda olduğumu da biliyorsundur.
Seni korumak zorundaydım.
Her zaman minik kızımı korumaya çalıştım.
Belki de çok fazla.
Anlıyorum.
- Şimdi bana yardım edecek misin?
- Çok tehlikeli.
Evet!
Evet, öyle.
Kilidi açmaya çalışabilirim.
Ne de olsa çarklardan
ve yaylardan ibaret.
Ama uzun ve keskin bir şeye
ihtiyacım var.
Bunun gibi.
Mükemmel.
Affedersiniz efendim.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
- Geri dönmedi.
- Hayır.
Kapıları kırıyorlar.
Artık bir ehemmiyeti yok.
Bırakın gelsinler.
Canavarı öldürelim!
- İşe yaramıyor.
- Ne yapacağımızı biliyorum.
Canavarı öldürelim! Canavarı öldürelim!
Canavarı öldürelim!
En azından bu şatonun hayaletli olabileceği
konusunda da mı endişelenmiyorsun?
Cesaretini kaybetme LeFou.
Neredeyiz biz?
Burası tanıdık geliyor.
Sanki daha önce gelmişim gibi.
Merhabalar.
Sen konuşan fincansın galiba.
Ve sanırım sen de
onun büyükannesisin.
Büyükannesi mi?
Saldırın!
Merhaba!
Gaston!
- Gaston, yardım et.
- Üzgünüm eski dostum.
Kahramanlık zamanı.
Merhaba.
Sanırım bu sizin.
Kendisi çok inatçıdır da.
Çocuğunuz var mı?
Artık seni koruyacak biri yok mu?
Bir, iki, üç, dört...
...beş, altı, yedi, sekiz.
İyi atıştı Chip!
Harika!
Askerler geldi!
Şimdi gidip onlara derslerini verin.
Gidin!
Evet, onlara kitap deniyor
sizi cahil silahşorler!
Ben gideyim.
Alt tarafı bir saatim.
Buraya gelin çocuklar.
Gözlerinizi kapatın, sakın bakmayın.
Evet, süslü çocuklar.
Evet!
Güzelsiniz!
Gidin! Özgür olun!
Özgür olun! Özgür olun!
Çayınızı nasıl istersiniz?
Sıcak mı?
Yoksa kaynar mı?
Bay Potts!
Anne!
Teşekkürler!
- İyi hallettin!
- Önceden Gaston'un yanındaydım.
Ama şu an aramız bozuk.
- Onun için çok iyi kaçıyorsun zaten.
- Evet.
Öyleyse artık geri dönelim mi?
Ne güzel bir müzik!
Geri çekilin!
- Susturun şu klavseni!
- Ne?
- Maestro!
- Sevgilim, sonunda!
Geliyorum aşkım!
İşte bu!
Şişko bayan şarkı söylüyor!
Ayağınıza dikkat edin!
Bu kadar! Gidin, gidin!
İyi yolculuklar!
- Dikkatli gidin!
- Ve buradan uzak durun!
Merhaba canavar!
Ben Gaston.
Beni Belle gönderdi.
Ona âşık mı oldun?
Gerçekten seni
isteyeceğini mi sandın?
Belle!
Nerede o?
Köye geri döndüğümüzde
benimle evleneceksin.
- Duvarımızda da o canavarın
kellesi olacak. - Asla!
Bekle beni canavar!
- Hayır!
- Belle?
Belle!
- Geri döndün!
- Onları durdurmaya çalıştım.
Orada dur! Geliyorum!
Gaston!
Hayır!
Beni bırakma.
Lütfen.
Ne istersen yaparım.
Bırakma beni canavar.
Ben canavar değilim.
Git! Defol!
Yapma!
Çok uzak!
Lütfen!
Gel.
Geri döndün.
Elbette geri döndüm.
Seni bir daha asla bırakmayacağım.
- Maalesef gitme vaktim geldi.
- Artık beraberiz.
- Her şey yoluna girecek.
- En azından seni...
...son bir kez görebildim.
Hayır.
Lütfen, hayır!
Geri dön!
Başardık Plumette!
Zafer bizim!
Plumette?
Benim aziz Plumette'im.
Olamaz.
Maestro, çok cesurdun.
Elveda aşkım.
Sevgilim!
Hayır, bırakma beni!
Chip! Chip!
Chip'i gördünüz mü?
Kaçtı.
Küçük oğlum nerede?
- Anne! - Olamaz.
- Anne!
Lumiere.
Konuşamıyorum...
- Sorun yok Cogsworth.
- Konuşamıyorum.
Lumiere.
Dostum.
Seninle hizmet etmek bir onurdu.
O onur bana ait.
Geri dön!
Ne olur beni bırakma!
Seni seviyorum.
Maestro!
Madam!
Lumiere!
Cogsworth, zamanı yendik!
Dostum!
Plumette!
Sevgilim!
Chip! Şu hâline bir bak!
Tekrar çocuk oldun!
Sana ne demiştim hayatım?
Çok güzel kokuyorsun.
Froufrou, canım!
- Hayatım?
- Bay Potts!
Beatrice! Hatırlıyorum!
Hatırlıyorum!
Henry?
- Henry!
- Olamaz.
Çok yalnız kaldım.
Tekrar saat olayım.
Lumiere, bak!
Prensim!
Merhaba eski dostum.
- Sizi görmek çok güzel.
- Hayatımızı kurtardınız matmazel.
Belle! Benim!
Chip!
Zaman kadar eski bir hikâye
Şarkı kadar eski bir melodi
Acı tatlı ve garip
Değişebileceğini görmek
Hatalı olduğunu öğrenmek
Kış bahara döner
Açlık ise ziyafete
Doğa her şeye öncü olur
Söylenecek hiçbir şey kalmaz
Güzel ve Çirkin
Ne? Ne oldu?
Sakal bırakmaya ne dersin?
Güneşin doğudan doğuşu gibi
Kesin olan bir şey
Zaman kadar eski bir hikâye olduğu
Şiir kadar eski bir şarkı olduğu
Güzel ve Çirkin'in
Zaman kadar eski bir hikâye
Şiir kadar eski bir şarkı
Güzel ve Çirkin
Çeviri: Yağızhan Helvacı & Canan Örmen
@helvaboy & @cananormen